**git init**
Команда используется для создания нового репозитория Git. Она инициализирует пустой репозиторий в указанной директории, создавая все необходимые файлы и директории для работы с Git.

**git status**
Команда используется для отображения состояния рабочего каталога и индекса (staging area). Она показывает изменения, которые были добавлены в индекс и готовы для коммита, а также изменения, которые еще не были добавлены. Это помогает разработчикам отслеживать текущие изменения в проекте.

**git add**
Команда используется для добавления изменений в рабочем каталоге (working directory) в индекс (staging area), подготавливая их для следующего коммита. Это первый шаг в процессе сохранения изменений в Git.
Чтобы добавить файлы в индекс, мы должны указать какие именно файлы мы хотим добавить.

**•	git commit -m "message"**
Команда используется для сохранения изменений в локальном репозитории Git. Когда вы выполняете git commit, Git сохраняет текущие изменения, добавленные в индекс (staging area), в виде коммита с уникальным идентификатором (SHA-1 хэшем), который содержит информацию о всех изменениях, авторе, времени и сообщении коммита.

**git log**
Команда используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Эта команда предоставляет информацию о каждом коммите, включая SHA-1 хэш коммита, автора, дату и сообщение коммита. С помощью различных опций можно фильтровать и форматировать вывод для более удобного анализа истории проекта.

Основные команды:

git log --oneline — компактный вывод<br>
git log -p — просмотр коммитов с определенными изменениями<br>
git log -n — количество выводимых коммитов<br>
git log --graph — вывод изменений в виде дерева<br>
git log --stat — вывод статистики изменений<br>
git log --author="Ivan" — фильтрация коммитов по автору<br>
git log --since="2025-22-07" (с) и --until="2025-22-08" (до) — фильтрация коммитов по дате<br>
git log index.html" — показывает коммиты, затрагивающие конкретный файл<br>
git log --name-only" — показывает только имена изменённых файлов<br>